FUNCIONES EN PHP
Una de las herramientas más importantes en cualquier lenguaje de programación son las funciones. Una función consiste en un conjunto de rutinas y acciones que a lo largo del script van a ser ejecutadas multitud de veces agrupados en una FUNCION y desde cualquier punto del script puede ser llamada y ejecutada. A su vez, esta función puede recibir parámetros externos de los cuales dependa el resultado de una función.

Las funciones deben ser colocadas siempre antes de realizar la llamada a la función (como es lógico). La sintaxis de una función es la siguiente:

function nombre(parámetros){
   instrucciones de la función
}
para llamar a la función sería de la siguiente forma: nombre(parámetros)

Un ejemplo para entender el uso de funciones es el siguiente:
Crearemos una función que realice la suma de dos números y muestre el resultado

function sumar($sumando1,$sumando2){
  $ suma=$sumando1+$sumando2
echo $sumando1."+".$sumando2."=".$suma;
}

sumar(5,6)

Un hecho relevante que cabe destacar es que las variables que declaremos dentro de la función solo existirán o tendrán dicho valor dentro de la función.

Existen casos en los cuales no sabemos el número de parámetros que le pasaremos a la función y en estos casos debemos usar las funciones creadas al efecto como son:

func_num_args() Numero de parámetros que se le han pasado a la función
func_get_args() Devuelve un elemento de los que forman la lista de argumentos.